RETAIL SUBTITLE
LA CONFERINaA
DE LA BERLIN DIN 1884
PUTERILE COLONIALISTE ALE LUMII
S-AU DECIS SINGURE
Sa DIVIZEZE CONGOUL AFRICAN.
REGELE LEOPOLD AL BELGIEI
A REVENDICAT VASTUL BAZIN CONGOLEZ.
BOGAT aN FILDEa aI MINERALE.
CINCI ANI MAI TaRZIU
ADUNASE DATORII URIAaE.
DIN AMBIaIA DE A EXPLOATA
NOUA SA COLONIE.
DISPERAT DUPa FONDURI
aI RaMAS FaRa BANI
CA Sa-aI PLaTEASCa ARMATA.
aI-A TRIMIS SLUJITORUL
CEL MAI DE aNCREDERE. PE LEON ROM.
aN CONGO.
SURSA LEGENDARELOR DIAMANTE
DIN OPAR.
CONGOUL AFRICAN
Monsieur Rom...
Opar.
L-am gasit.
Capitane Moulle ?
Alinierea !
Maximurile sunt pregatite. dle !
Staai !
Aateptaai !
Foc !
Alinierea !
Menaineai-va poziaia !
aeful de trib Mbonga. presupun ?
De unde ami atii numele ?
Pe tine am venit sa te vad.
Tu pentru astea ai venit.
Ce ai face pentru ele ?
Orice e nevoie.
Un lucru ami doresc
mai mult decat orice.
Adu-mi-l !
Adu-l pe el !
ai ai sa primeati diamantele.
Nu-mi trebuie decat un nume.
LEGENDA LUI TARZAN
LONDRA. ANGLIA
Alteaa Sa.
regele Leopold al Belgiei.
i-a trimis o invitaaie
lordului Greystoke
sa faca un tur regal
prin statul liber congolez.
ca sa viziteze acolile
ai bisericile construite de el.
sa vada reuaita iniaiativelor sale
ampotriva sclaviei
ai sa poarte discuaii
despre comera.
Lord Greystoke. sa va explic
situaaia din Africa.
Regele Leopold controleaza Congoul.
Nu-ai poate achita amprumuturile
ai are nevoie
de un partener de afaceri.
Invitaaia dv. e o ocazie perfecta
ca guvernul Majestaaii Sale
sa se implice.
Gandiai-va la slujbele pe care le-am crea
pentru batinaaii saraci din Congo.
ai eu am crezut
ca Razboiul Civil a fost lung.
Dr. Williams. sunteai oaspete aici.
Dle prim-ministru.
daca dv. n-o s-o spuneai...
... daai-mi voie mie.
Tu eati Tarzan !
Stapanul Maimuaelor. Regele Junglei !
PUNCH
LORDUL GREYSTOKE LA O GUSTARE...
"Eu. Tarzan. tu. Jane !"
Tarzan ! Tarzan !
Regele Leopold te invita.
pentru ca eati o vedeta.
Vrea sa-ai arate acolile ai bisericile
pe care le-a construit.
Faci "uh" ai "ah" an faaa ziarelor
ai el e validat
de fiul preferat al Africii.
Anglia ai plateate datoriile
ai noi facem bani.
Floare la ureche ! Uaor !
Aaadar. Alteaele Voastre.
putem trece la treaba ?
Nu.
- Nu ?
- Pentru Dumnezeu. de ce nu ?
Am vazut deja Africa.
ai e cald.
Poftim ? "Cald" ai spus ?
Transmiteai-i scuzele mele
Alteaei Sale.
ai numele meu nu e Tarzan.
E John Clayton al III-lea.
Fiul lui John ai lady Alice Clayton.
Al cincilea conte de Greystoke.
membru al Camerei Lorzilor.
Dle Clayton !
Lord Clayton ! Scuzele mele !
George Washington Williams.
Trimis diplomatic al Statelor Unite.
- M-a trimis preaedintele Harrison.
- Pentru ce ?
Sa ma alatur emisarului reginei.
America a fost prima care a recunoscut
revendicarea Congoului de catre rege.
Nu vreai sa va pierdeai locul
la troaca.
Uite...
Am nevoie
de invitaaia ta ca sa intru.
Ma tem
ca intenaiile mele nu sunt chiar
cele exprimate faaa de guverne.
ai ce anume doreati. dr. Williams ?
Leopold ai-a petrecut ultimii aapte ani
ca sa obaina controlul Congoului.
ai-a cheltuit toata averea
pe calea aia ferata.
dupa care a taiat accesul
la 99% din aara.
De ce ?
Vrea sa fie
primul monarh din istorie
care nu doreate ca lumea
sa-i vada faptele bune ?
Nu prea cred.
Spune-mi un lucru. lord Clayton !
Cum reuaeate un rege falit
sa puna tot Congoul la munca ?
Prin sclavie ?
Sper sa ma anael.
dar trebuie sa aflu.
ai. de dragul prietenilor tai
de acasa. ai tu la fel.
Accepta invitaaia lui Leopold
ai ia-ma cu tine !
Tu cunoati Africa salbatica.
Limbile. oamenii. obiceiurile.
Daca gasim ceva an neregula.
o sa am nevoie de cineva care
sa spuna lumii. pe care sa-l creada.
O sa fac toate aranjamentele.
Ne vedem an Liverpool.
CONACUL GREYSTOKE
Familia mea.
Am facut tot ce am putut
ca s-o protejez.
Am fost amprejmuiai de pradatori
de cand am naufragiat.
Jungla consuma totul.
Vaneaza batranii. bolnavii.
raniaii. neputincioaii.
Niciodata pe cei puternici.
Astazi. am angropat-o pe Alice.
Pe draga mea Alice.
Acum ma tem pentru copilul meu.
Dumnezeu sa ne pazeasca !
Dumnezeu sa-l pazeasca !
Cea mai periculoasa fiara din Africa
e atat de puternica.
ancat poate rupe spinarea unui crocodil
cu o singura muacatura.
atie cineva ?
E hipopotamul ?
Da ! Exact. Bravo. Mary !
Acum.
ami poate spune cineva
cum face pasarea mea preferata ?
atie cineva ?
Uitaai-va la mainile lui !
Am crescut alergand an patru labe.
Asta a schimbat structura osoasa.
Te legeni de lucruri an interior ?
Cand te duci sus. de pilda ?
N-o iau niciodata pe scari.
De obicei. o iau pe draperii.
E adevarat ca mama ta a fost
o maimuaa ?
Sigur ca nu.
Mama mea a fost Alice Clayton.
Abia aatept sa-l vad
pe Wasimbu din nou !
- Caai copii o avea acum ?
- Jane...
atim de Keko. Cat are. 4 ani ?
- Toata lumea ar avea copii.
- Jane...
- Opt ani par o viaaa de om !
- Nu e o vacanaa.
- Cate corsete ai ia o diplomata ?
- Nu te pot lua.
- Eu zic ca zero.
- Patru.
Presupun ca o doamna ar trebui sa leaine
macar de doua ori de dragul titlului.
E periculos acolo.
Normal. John !
ai daca te culci unde nu trebuie
ai aanse de 50% sa fii mancat.
Doamnelor. Albert.
Nu se poate sa crezi
ca exista vreun pericol. John.
Nu i-ai spus numele de ani de zile.
Vorbeate cu mine !
Nu Mbonga ma angrijoreaza.
Ci tu.
Am pierdut un copil.
Numai de stres nu ai nevoie !
Da.
Mersi ca mi-ai reamintit.
Daca ai uitat cumva.
amandoi am crescut acolo.
Poate o sa-ai andeplinesc eu
datoriile faaa de regina
ai tu poai sa stai aici.
sa hibridizezi nuci-de-cocos
ai sa joci ping-pong.
- Vreau sa merg acasa.
- Asta e casa noastra.
N-o sa reuaeati sa ma aii aici !
BIROUL COLONIAL
JOHN CLAYTON
John. fiule.
tu eati moatenitorul
familiei Greystoke. viitorul nostru.
Anglia e casa ta.
nu locul asta nenorocit.
Daca nu scap...
... ma rog ca cineva sa te salveze.
Promite-mi ca o sa stai
cu tribul Kuba tot timpul.
Reculul unui Walker Colt
e chiar nasol.
De fapt. de asta s-au demodat.
Doamnele draguae ca tine
se tot loveau an faaa.
Pun pariu ca nimeresc buateanul
de acolo. din prima ancercare.
Jane !
Le atie de cand erau pui.
BOMA aI UREAZa BUN VENIT
LUI JOHN CLAYTON AL III-LEA
Force Publique. Daai-va la o parte !
Vreau portul de sosire
ai de debarcare
pentru fiecare pasager.
Da. dle. útia sunt ultimii.
- Dle.
- Mulaumesc.
COMPANIA WHITE STAR
DEBARCARE CLASA aNTaI
Scuzaai-ma. dle.
Jurnalul.
Da. mulaumesc.
Gramofon. cabina dlui Rom.
Dle Frum !
Lazile alea merg la cala.
aampanie ? ai muzica ?
Toata operaaiunea ta s-a dus naibii.
Puaina credinaa. dle Frum.
Credinaa e pentru misionari.
ai-a scapat.
Ai grija
ca restul sa fie dus jos.
Ni s-a dat peste nas
cu invitaaia. dle Frum.
Au parasit nava mai sus. pe aarm.
ai au plecat singuri spre casa.
BOMA
PaMaNTURILE TRIBULUI KUBA
Deci. de la Boma pana aici.
o sa-mi ia trei zile.
al livrez pe Tarzan ai ma antorc.
antarziere de o saptamana.
Nu eati an masura
sa ceri nimic. dle Rom.
Plata regelui tau trebuia facuta
acum trei luni.
Da.
Mi-am manipulat compania
ca sa menain anvoiala.
Ai fost de acord.
pentru ca o sa te umpli de bani.
aaa ca nu te indigna !
Acum trebuie sa ne mai obaii timp.
L-am obainut deja.
Uite. e foarte uaor.
pleci spre flota care soseate
ai le spui
ca plata trebuie facuta an Boma
din motive de siguranaa.
Ar fi bine
ca Opar sa nu fie un mit.
Adu-mi restul
ai primeati mercenarii.
Daca nu-ai aii promisiunea.
compania mea va cere despagubiri
parlamentului belgian.
Regele tau va pierde
pamantul asta
ai pe cine crezi ca va anvinui ?
Pe Leon Rom ?
Tarzan. araai ciudat.
Le spuneai copite !
Unde e fiica mea americana ?
Wukonseeni !
- Sangonini !
- Janey !
- Sangonini.
- Ton moh nah nah ha lah.
Keikoo !
Tu ai micuai ?
Tu eati atat de frumoasa !
Iar Wasimbu e atat de caraghios !
Wasimbu ?
Dumnezeule !
Janey Porter. Bun venit acasa !
Aaa cum e obiceiul.
n-a intrat nimeni
pana la antoarcerea ta.
Aici a crescut Jane.
Tatal ei a predat engleza an sat.
De ce ai trimis santinele ?
Zvonuri. Din sud.
Se iau oameni
de traficanai de sclavi.
Lucrurile nu mai sunt ca anainte.
N-o sa beau o cana de ceva
ce tu atii ce e
ai nu vrei sa-mi spui.
Lui George ai e frica de bere.
E amuzant
pentru toata lumea. nu ?
Canta legenda lui Tarzan.
Multa vreme.
s-a crezut ca e un spirit rau.
O fantoma an copaci.
Vorbesc de puterea lui
asupra animalelor din jungla.
Deoarece spiritul sau a venit
de la ele.
El le-a anaeles...
... ai a anvaaat sa le cucereasca.
Mama sa gorila. Kala.
l-a iubit ca pe propriul fiu.
iar fratele lui gorila. Akut.
l-a tratat cu bunatate ai respect.
Considera toai oamenii duamani.
deoarece alte triburi ai vanau grupul
ca ritual de trecere.
aeful de trib Muviro atia ce e.
A fost bun cu el.
deoarece niciun om
nu a anceput cu mai puain.
John ?
Towhee Rufous albastra.
Strigat de amperechere.
Potoleate-te. inima !
Mandril.
Tot strigat de amperechere.
Ghepard.
Strigat de amperechere.
Zece. noua...
... opt. aapte...
... aase. cinci. patru...
... trei...
... doi...
atiu ca mi-ai luat batista.
Noi suntem din America
ai tata e profesor.
Aaa ca nu am crescut
crezand an spirite.
Buna !
Poai s-o pastrezi.
Vorbeati cu mine ?
Trebuie sa atii
ca asta e foarte ciudat.
Nu cred ca tata ar gasi asta
foarte potrivit.
Dar...
... trebuie sa ne straduim
sa ambraaiaam obiceiurile...
Nu prea cred. salbaticule !
Nu. nu. nu ! Aateapta !
Sa nu ne complicam.
atii vreunul dintre dialectele Bantu ?
Vorbesc multe limbi.
an genunchi !
aeful de trib Kuba
nu angenuncheaza niciodata.
- Jos !
- Lasa-te jos !
aineai-l nemiacat !
Mai strans ! Mai strans !
Nu eati aaa dur.
maimuaoi ampuait !
Halal legenda. dle Rom !
aeful de trib Mbonga
va fi dezamagit.
Aduna zece voinici !
- Vom avea nevoie de hamali.
- Da. dle.
asta de aici. dle.
Luaai-l ! Vii cu mine !
Daai-mi drumul !
John !
Lasaai-ma !
Trebuie sa fi fost grozav
cand ai vazut-o prima oara.
Dupa toate negresele ai babuinii.
John !
Dle Rom. al aducem noi !
Duceai-va !
ancarcaai mitralierele Maxim !
Repede !
Trageai spre boilere ! Sub coa !
Retrageai-va !
Unde crezi ca pleci ?
Vreau sa aipi pentru mine.
Ca o domniaa ?
Nu conteaza.
El e Tarzan. tu eati Jane.
O sa vina dupa tine.
John ! John !
John ! John...
Dupa mine au venit. Kwete.
Nu e facatura ta.
atiai cine erau ?
Am auzit poveati despre albi
care vin ai lupta pentru bani.
ai nu poarta culorile Belgiei.
Se numesc Force Publique.
Cel pe care l-am intervievat
an Belgia mi-a spus de ei.
A pomenit cineva numele de Rom ?
Nimeni n-a zis nume.
Dar Leon Rom e trimisul
regelui Leopold an Congo.
Mai ai ai alte revelaaii ?
Nu de la mine.
De ce spui
ca au venit dupa tine ?
Vasul merge an amonte.
ceea ce-l va ancetini.
Am ajunge la muntele lui Mbonga
anaintea lor.
daca o luam pe aici.
prin ainutul Manganilor.
De unde atii unde se duc ?
- Ruta asta...
- E mai lunga.
Dar acolo fac calea ferata.
Putem merge
pe ea o bucata de drum.
Bine.
John !
Bine ! Tot vin cu tine.
Nu poai aine pasul.
Poate nu pot aine pasul cu Tarzan.
dar cu tine. pot.
Nu e anaelept.
Daca ramai an urma. mori sigur.
Mi-am petrecut jumatate de viaaa
an salbaticie.
ai nu e nimeni mai bun
decat mine cu o puaca.
ala...
... ar fi
ai mai roau de la strangulat.
daca nu eram eu. iar asta e...
Crezi ca ami pasa de viaaa mea ?
Ia-ai mainile de pe mine !
- Daca ai...
- Daca ce ? Te lasam an Anglia. an castel ?
O au pe soaia mea.
ai familiile lor.
Oricine eati. noi suntem aici
invitaai de rege.
Oaspeai ai regelui Leopold.
Lady Clayton.
eu am aranjat invitaaiile.
ai tu nu ai fost invitata.
Nici dr. Williams.
Un trib de salbatici ancearca
sa-l sfaie pe soaul tau.
Sa-l macelareasca
ai sa-l manance. poate.
ai eu am sa li-l dau.
Dupa ce termina cu el.
dr. Williams nu va fi lasat
drept martor.
Asta e clar.
ai-atunci se pune antrebarea:
cum ramane cu tine ?
O sa vezi ca niciunul
dintre batinaai nu zambeate.
ala e prietenul tau ?
Toai sunt.
atii ca partea dreapta
a mustaaii tale e
un pic mai an jos
decat an stanga ?
John !
Altfel de salbaticie.
Cum o sa prindem un tren
care merge cu 65 km/ora ?
Gravitaaia.
La naiba !
Suie-te an spatele meu !
Bun. ai cu picioarele.
Sa nu te gandeati o clipa
ca ami salvezi viaaa.
Da-mi cheile de la lanauri !
Tu eati comandantul ?
Nu-i spune nimic !
Ai niate urechi foarte mari.
baiete !
Crezi ca a fost noroc ?
Nu atiu engleza.
Ce munca faceai aici ?
Sunt doar un inginer pentru pod.
Caai oameni au fost facuai sclavi
ca sa construiai podul ?
Opt sute.
ai un grup de batinaai.
Va rog. eu doar construiesc poduri
pentru armata dlui Rom.
N-am nicio legatura cu asta.
Ce armata ?
Caile ferate.
combinate cu raurile navigabile.
localizeaza 60% din Congo
la trei zile de un fort.
Forturile sunt gata.
Dar armata nu a venit.
Unde sunt ?
Nu atiu.
Trebuiau sa vina cu luni an urma.
Dar spun
ca regele nu i-a platit anca.
Caai sunt ?
Douazeci de mii.
ai nu sunt soldaai obianuiai.
Sunt mercenari.
atiuai ca le place sa ucida
pentru o paine.
20 000 de oameni. 50 de forturi.
Asta vine 400 de ticaloai
ansetaai de sange.
anarmaai cu mitraliere Maxim
ai puati automate la fiecare.
O sa faca sclavi an toata aara
ca sa obaina ce vrea.
Oamenii n-o sa aiba nicio aansa.
Ce rol joaca dl Rom an asta ?
E planul lui. El conduce totul.
Se aateapta sa fie numit
guvernator general an curand.
Nu. nu. nu ! Aateapta !
Aateapta ! Te rog !
Trebuie sa sari.
Gura. prostanacule !
Va trebui sa vina dupa tine.
an jungla. noaptea.
Daca faci ceva ce nu se cade
pentru o doamna acolo...
... el se aneaca.
aai place sa tragi cu ochiul ?
Desigur ca atiu ca ma vezi.
lady Clayton.
Eati un om religios. dle Rom ?
Nu.
Panza de paianjen din Madagascar.
Preotul meu mi l-a luat
din Ierusalim cand aveam noua ani.
Se pare ca erai foarte apropiat
de preotul tau.
De ce ?
Vreau sa atii
ca soaul tau nu avea
niciun drept sa te ia. dupa mine.
Am venit singura. dle Rom.
Desigur.
Dar el trebuia sa fie
singura victima.
an afara de toata aara de oameni
pe care-i subjugi. fireate.
ami dai piperul. te rog ?
Poate fi folosit ai ca lanaiaor.
an ultima mea vizita an Europa.
am fost la cateva prelegeri la Sorbona.
Regele Franaei
a fost aplaudat ancet.
Henry Morton Stanley.
un orfan bastard din naatere.
a fost aplaudat an picioare.
Oamenilor le plac poveatile bune.
Da. caaiva sunt nascuai
cu sange albastru. ca soaul tau.
Dar toata lumea se regaseate
antr-un bataua de condiaie proasta.
care ai-a salvat regele de la faliment
ai a salvat onoarea naaiunii sale.
asta e un om
care nu va fi uitat niciodata.
Armata regelui meu trebuie
sa vina an aase zile.
Trebuie doar sa i-l duc pe Tarzan
aefului de trib Mbonga.
Da. speram sa recunoati numele.
Sunt conatient de dorinaa sa obsesiva
de a-l omora pe soaul tau.
Mai trebuie sa descopar motivul.
Ce a facut Tarzan ?
I-a omorat singurul fiu.
ai pregateate-te. pentru ca asta
nu se compara cu ce o sa-ai faca aie.
Salbaticia soaului tau ma tulbura
mai mult decat pot spune.
an timp ce spiritul tau...
Cuaitul meu. te rog.
ancet.
Prietenul tau n-o sa pluteasca.
Mulaumesc.
Lady Clayton a terminat.
Un om obianuit poate face imposibilul
pentru femeia iubita.
Soaul meu nu e un om obianuit.
Nu poai sa te duci singur.
Ar considera aapte un raid.
Niciunul dintre noi
n-ar supravieaui.
asta zice ca e ilegal sa plateati
batinaai sa munceasca.
Iar asta e registrul sclavilor
luaai pana acum.
Sclavie. diamante peste tot.
Rom o sa-ai faca monarhul
cel mai bogat rege din lume.
Dr. Williams. ai dovezile.
De Rom ma ocup eu.
Trebuie sa mai existe o cale.
John.
Ei. n-am ancotro.
Am pierde doua zile ocolind.
- Ocolind ce ?
- Manganii.
Gorilele cu care ai trait ?
Nu sunt gorile.
Gorilele sunt blande.
Manganii nu sunt.
N-am lasat niciodata un
prieten la ananghie.
Nici un partener la greu.
N-am sa ancep acum.
Nu-mi mai spune "doctor".
Ma cheama George.
O sa-ai ainem dovezile
an siguranaa. George.
atiu.
Ne vedem an Boma.
Daca nu ajungem anapoi...
O sa ajungem.
Cu familiile voastre.
... trimite registrele
bunicului meu. la Londra.
Tot nu te aatept.
Spune-mi ceva ce nu atiam.
Ce n-aa da pentru un cal acum !
De ce nu calaresc oamenii zebre ?
Caii dau din picioare ca sa scape.
Zebrele nu se opresc pana mori.
Accent diferit. acelaai lucru.
E aproape imposibil
sa supui ceva nascut salbatic.
La tine a funcaionat.
Ma simt prosteate sa antreb...
... dar chiar poai vorbi
cu animalele ?
Eati un om educat. dr. Williams.
Spune-mi tu !
Hei. draguao !
E mascul.
Ne avertizeaza
sa pastram distanaa.
Vrei sa spui
ca sunt antr-adevar mortali ?
Daca te apropii.
te doboara la pamant
ai te eviscereaza cu pintenii.
N-o sa ma omoare un strua.
ancearca sa-l calareati !
ai-ar placea asta. nu ?
La naiba ! Ce miros oribil !
Dumnezeule !
Vorbeate mai ancet !
Ei sunt ?
Nu face asta. George !
Daca omori unul. restul
n-o sa se opreasca pana nu te sfaie.
ai cum vrei sa facem atunci ?
Liderul lor o sa vina
ai o sa ne luptam.
O sa te lupai cu unul ?
Aa vrea eu.
Trebuie sa ma lupt cu Akut.
A fost fratele meu candva.
Acum o sa ma considere dezertor.
Orice s-ar antampla.
nu te amesteca !
Ai anaeles ?
Dumnezeule mare !
ala e Akut ?
Sigur nu vrei sa-l ampuac ?
Promite-mi !
Lasa-te an genunchi ai apleaca-te !
Acum !
Expune-ai paraile vulnerabile !
Vrei sa-i ling ai boaaele cumva ?
Daca vrei sa traieati.
George...
Nu urma s-o fac !
Aaa parea.
Se antoarce ?
Nu. A fost foarte decisiva.
Daca rana se infecteaza.
o sa ai probleme.
ai mai e ai asta.
atii bine ca nu urma sa-i ling...
- Aaa parea.
- Nu urma s-o fac.
Nu pleci nicaieri
pana nu coasem asta.
Le mananci ?
Au gust de aunca.
Prinde-ne un aarpe gras !
Pe ala l-aa manca.
aarpele are carnea buna.
N-o sa mananc furnici.
Cum vrei.
Dupa ce termini.
mesteca florile. fa o compresa
ai unge-o pe rana cu o bucata de cauciuc.
O sa se lipeasca.
aai dai seama ca spui mereu
ca n-o sa faci ceva
chiar anainte sa o faci ?
Da ? Ei bine.
asta e doar de cand sunt
an compania ta.
Cum e ?
Suportabil.
Durerea...
Am prea multe experienae cu ea.
Razboiul Civil
a fost o lupta grea.
Dar am fost mandru
sa iau parte la el.
Totuai m-a schimbat.
Dupa el. am devenit
un butoi de pulbere ambulant.
M-am anrolat sa lupt
ampotriva lui Maximilian an Mexic.
Dupa aceea am luptat
ampotriva indienilor.
Pe amandoua
le-am facut pentru bani.
Eram tanar.
Dar asta nu e o scuza.
an Mexic a fost rau.
Dar ce am facut indienilor...
Nu sunt mai bun
decat belgienii aia.
Vechiul meu prieten.
Tribul Teke spune ca ochii elefantului
graiesc cea mai grozava limba.
Ce altceva te poate face sa simai
atat de multe. fara un cuvant ?
E dl Rom pregatit
pentru alta conversaaie aprinsa ?
Numai datorita lui
n-ai fost servita.
Servita ?
Aaa i-ar spune mama ta ?
Promite-mi ca nu ramai sa lupai.
aine-ai gura !
O sa aduni triburile ?
Opriai vasul ! Opriai vasul !
antoarceai !
Nu mai trageai !
O sa nimeriai fata !
Femeia aia...
Stai !
O sa-mi ia urma.
Du-te dupa ajutoare !
Du-te !
Promiai ca n-o sa le faci nimic ?
Nu ! Opriai-va !
Va rog. opriai-va !
John !
ancetaai ! Opriai-va !
ancetaai ! Va rog !
Va rog ! Va rog !
- Haide !
- Miacaai-va !
Ce a fost asta ?
Tarzan.
Deai a sunat diferit
de cum credeam.
Mai bine.
Schmidt-Rubin.
John !
Opreate-te !
Acum ami simai durerea.
Nu sunt duamanul tau.
Rom cumpara o armata
cu pietrele tale.
- Nu se pot atinge de noi !
- Nu atii nimic !
Pamanturile voastre sunt pline
de diamante.
O sa se antoarca dupa ele.
aeful tribului vostru
e la cuaitul meu !
Voi sunteai la cuaitul meu !
Termina !
Opreate-te !
Fiul tau a ucis singura persoana
care a ainut vreodata la mine.
Era un animal.
Era mama mea.
De unde era sa atie ?
Fiul meu era doar un baiat !
Nu ca tine !
Unde a fost onoarea ta ?
Nu aveam.
Se poate sa ancetam. va rog ?
N-o sa va omoram pe toai.
nici voi pe noi.
Dar Rom o va face.
O sa va lichideze.
Pana la ultimul.
Ca ai cum nici n-aai existat.
Crezi ca e imposibil ?
Te uiai la un om
care a vazut asta cu ochii lui.
PORTUL BOMA
Rom are diamantele.
Sunt o mie de oameni acolo.
Mai vin 20 000.
Am pus-o.
Unde te duci ?
Sa chem niate prieteni.
Nu conteaza. E prea tarziu.
Miacaai-va ! Miacaai-va !
anapoi !
Aduceai-o !
Luaai diamantele !
John ! Nu ! John !
John !
Mergeai la vas ! Miacaai-va !
Venim ! Rezista !
John !
Aia e plata.
Coboraai barca uaoara
ai nu antarziaai !
L-ai vazut ? E acolo ?
Mitraliera Maxim. model din 1886.
E mult mai buna
decat Walker Colturile mele.
Dle Rom !
Dle Frum. laa mare ce eati !
Vino sa-ai iei diamantele !
Cu bine. dulce lord !
Ia-l pe Tarzan cu tine !
Viitorul ami aparaine.
Poftim ?
Strigat de amperechere.
Tarzan !
John !
N-o sa ne bagam
an beleaua aia degeaba.
Ridicaai ancora !
Ca sa vezi !
Frumoasa ainuta. Janey !
Parca ai fi pe cale
sa ma ambraaiaezi.
Nu urma s-o fac.
Aaa parea.
Scrisoare deschisa
pentru Majestatea Sa.
Leopold al II-lea.
regele belgienilor.
Fiecare acuzaaie
pe care o voi aduce
ampotriva guvernului personal
al Congoului al Majestaaii Tale
a fost investigata cu atenaie.
Avem martori. documente.
scrisori ai registre oficiale.
pe care sa le punem la dispoziaia dv.
pentru verificarea acuzaaiilor
de abuz ai subjugare sistematica
a poporului congolez.
George Washington Williams.
18 iulie 1890.
UN AN MAI TaRZIU
Canta legenda lui Tarzan.
Multa vreme.
s-a crezut ca e un spirit rau.
O fantoma an copaci.
Vorbesc de puterea lui
asupra animalelor din jungla.
Deoarece spiritul sau a venit
de la ele.
El le-a anaeles...
... ai a anvaaat sa fie una cu ele.
Ripped by Flawless
LUI
JERRY
Traducerea ai adaptarea
Andrea Puticiu